Legado Olímpico

En 1964, Tokio se convirtió en la primera ciudad asiática en ser sede de los Juegos Olímpicos y fue algo que impulsó a Japón a la era moderna. Cincuenta y seis años después, la ciudad volverá a albergar los juegos. Los aficionados de los deportes en todo el mundo ya esperan que los Juegos Olímpicos de verano de Tokio 2020 sean uno de los eventos deportivos más espectaculares que el mundo haya visto nunca. Tokio 2020 serán “los más innovadores que se hayan organizado, y se basarán en tres principios: lograr lo mejor de uno mismo, unirse en la diversidad y conectar con el mañana”.

Fechas Tokio 2020

Los juegos de Tokio se llevarán a cabo durante 17 días llenos de acción, del 24 de julio al 9 de agosto. La ceremonia de apertura se llevará a cabo el 24 de julio en el nuevo Estadio Olímpico de Tokio (New National Stadium). Sin embargo, la actividad deportiva comenzará dos días antes con los primeros partidos de fútbol y softbol. Las rondas clasificatorias para remo y tiro con arco comenzarán el día de la ceremonia.

Deportes Olímpicos

Los Juegos Olímpicos de Tokio contarán con 339 eventos, 33 deportes y 50 disciplinas. Habrá 5 nuevos deportes (béisbol/softbol, karate, skateboarding, escalada y surf), así como 15 nuevos eventos dentro de los deportes existentes (como baloncesto 3-en-3 y BMX estilo libre).

Medallas

Las medallas de los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 serán fabricadas con gadgets reciclados. La población japonesa donó cerca de 5 millones de dispositivos. Los metales incluyen una imagen de Niké, la diosa griega de la victoria. Detrás aparece el emblemático Estadio Panathinaikos, que albergó los primeros Juegos Olímpicos modernos en 1896.

Sedes

Las sedes olímpicas de Tokio 2020 se ubicarán en dos zonas principales: la Zona del Patrimonio (el área de los Juegos Olímpicos ’64) y la Zona de la Bahía de Tokio (que contará con sedes de nueva construcción). Las dos zonas se superpondrán para esbozar la forma del símbolo del infinito, simbolizando así el legado de los juegos y el vínculo entre el pasado, el presente y el futuro. En total, se utilizarán 43 sedes. La Zona de la Bahía de Tokio será la más grande con 13 sedes, la Zona de la Patrimonio contendrá 7, y también habrá algunas sedes periféricas para deportes con requisitos específicos.

Mascotas de Tokio 2020

La mascota de Tokio 2020 es un personaje futurista de color azul llamado Miraitowa. Tiene el emblema de Tokio 2020 en su cabeza y en su cuerpo. El proceso de diseño incluyó a 5 millones de niños en todo Japón que dieron su opinión y aprobación a las diferentes propuestas.

La personalidad de Miraitowa se deriva de un proverbio tradicional japonés que significa aprender cosas antiguas y obtener nuevos conocimientos de ellas. La mascota tiene un gran sentido de la justicia y tiene el superpoder de moverse a cualquier lugar de forma instantánea.

La mascota paralímpica de 2020 es rosada y se llama Someity. Tiene sensores táctiles de cerezo en flor y 3 superpoderes: telepatía, telequinesia y capacidad de volar gracias a su capa especial. Someity tiene una fuerza interior increíble y ama la naturaleza. Ambos personajes tienen el logo de Tokio 2020 en su cabeza.