Juegos Paralímpicos de Tokio 2020

Los Juegos Paralímpicos de Tokio 2020 (第十六回パラリンピック競技大会 Dai Jūroku-kai Pararinpikku Kyōgi Taikai) serán los decimosextos Juegos Paralímpicos y tendrán lugar en 2020. El evento será acogido en Tokio, Japón, después de que la ciudad ganara como candidata para los Juegos Olímpicos y los Juegos Paralímpicos de 2020, y se llevaran a cabo del 25 de agosto al 6 de septiembre. Será la segunda vez que Tokio organiza los Juegos Paralímpicos, siendo la primera vez en 1964, junto a los Juegos Olímpicos de Tokio 1964. En estos Juegos se verá la introducción del bádminton y el taekwondo al programa Paralímpico, mientras que se eliminarán los deportes de vela y fútbol 7.

Como parte de un acuerdo formal entre el Comité Paralímpico Internacional y el Comité Olímpico Internacional, establecido en 2001, el ganador de la candidatura a los Juegos Olímpicos de 2020 también debió organizar los Juegos Paralímpicos.​ El 23 de mayo de 2011, el COI dio a conocer el calendario para presentar las candidaturas.​ El 2 de septiembre de 2011 el COI anunció el nombre de las seis ciudades que habían presentado candidatura a la organización de esta edición de los Juegos Olímpicos: Bakú, Doha, Estambul, Madrid, Roma y Tokio.​ El 23 de mayo de 2012, en Quebec, Canadá, la Comisión Ejecutiva del COI anunció las tres ciudades que habían cumplido los requisitos exigidos y, por tanto, candidatas definitivas: Tokio, Estambul y Madrid.​ La elección tuvo lugar el 7 de septiembre de 2013 en Buenos Aires, Argentina, durante la 125.ª Sesión del Comité Olímpico Internacional, en ella Tokio consiguió la sede de los Juegos Olímpicos con 60 votos a favor en la 2ª ronda.